### 说明

我是一个开智小学生，在信分课第二期，我经历了很多第一次：第一次懂得什么叫“梯子”，第一次完全靠自己搭了梯子，第一次用github，第一次用markdown语言，第一次被阳老师夸“这样的学生，想不进步都难”，但我也第一次觉得完成结业作业如此的难，哈哈。


我在学习信分课的课程时，一直到ch3才习惯“先翻一遍卡片”+“完成作业为主”的学习方式，但还是做得不够好。


我从ch3的卡片放出开始，就几乎每天都截图收集卡片“已学过的人数”，如果时光可以倒流，我希望从一开始就改变我的学习方式，我这次的作业，也是想提醒那些和从前的我一样“自上而下”学习的人，不要什么课都是从头到尾看一遍课件就以为是学了，阳老师和开智是希望大家以“作品”为重，实现作业主导的“有用的”学习。


其实，之前差一点完成作业V1.0，但今天群里阳老师说，可以从有趣有爱的角度去思考。然后，我灵感来了，改编了一首周杰伦的歌——听妈妈的话，我的题目是**《听阳老师的话》**，作业为重、作业为重、作业为重。



## 一、歌词改编

**听阳老师的话**

——送给“开智”之前的自己

*改编词：小颖*



小朋友，你是否有很多问号

为什么别人在路演作业

我却在学卡片对着电脑犯难

别人在交BP

我却靠在墙壁背我的ch1

我说我要一个 完美的结局

但却交出半个 没完成的BP



为什么要听阳老师的话

“开智”后你就会开始懂了这段话

“开智”后我开始明白

为什么我必须跑得比别人快

飞得比别人高

将来要大家看的都是我创作的作品

大家上的都是我上的课



阳老师的辛苦 不让你看见

温暖的教导 在他心里面

有空就得多读读他的blog

把思想牵着一起梦游



听阳老师的话 别让他受伤

想快快出作品 才能不辜负他

美丽的唠叨 幸福中发芽

开智的魔法 温暖中慈祥



在你的未来

作品是你的王牌

拿作品成个名人

唉我不想把你教坏

还是听阳老师的话吧

晚点再成名吧

你知道你未来的路

但阳老师比咱更清楚

<font color=gray>*(阳老师会说)*</font> 你会开始学其他同学 在开智学东学西

但我建议最好大喊：阳老师我会完成作业

<font color=gray>*(你会狡辩)*</font>  完成作业，哪里能那么简单

<font color=gray>*(阳老师会说)*</font>  不想你输，所以要叫你完成作业



阳老师灌水的群聊你要好好的收着

因为毕业后你会知道那都是难得的教诲



对了，你会遇到好多牛人

所以你可以跟别人炫耀牛人都是你同学

我找不到"开智"前的样子

你来之前也不要留因为上课时你会保持坏习惯

你会开始喜欢上做作业

因为完成作业才是学习的正确姿势



听阳老师的话别让他受伤

快快交作业才能不被鄙视

美丽的自信 作业中发芽

开智的魔法 温暖中慈祥



听阳老师的话别让他受伤

要快快成长 才能跟上他

美丽的自信 作业中发芽

开智的魔法 温暖中慈祥



## 二、阳老师是谁

<br/>

关于阳老师的信息，主要来自他的[个人博客](https://www.yangzhiping.com/)和[豆瓣主页](https://www.douban.com/people/ouyangzhiping/)。

<br/>

阳老师的简短介绍如下：

<br/>

> 阳志平：安人心智集团董事长，心智工具箱公众号作者，致力于认知科学的产品开发、科学研究及传播。

 <br/>
 <br/>

**2.阳老师的作品**

<br/>

这里搜集的阳老师的作品，是广义上的作品，包括书籍、网志、书评、豆列，也包括他的学术作品、杂志专栏，以及他现实中的作品————创办的公司、社群、研发的课程等等。

<br/>

以下一一列出：

- 学术作品：[google学术搜索结果](https://scholar.google.com/scholar?hl=zh-CN&as_sdt=0%2C5&q=%E9%98%B3%E5%BF%97%E5%B9%B3&btnG=)
- 书籍：[https://www.douban.com/people/2352991/works](https://www.douban.com/people/2352991/works)
- 网志：[https://www.yangzhiping.com](https://www.yangzhiping.com)，网志分类包括随笔、技术、痕迹、资源、工作谈、心智专栏。
- 公众号：心智工具箱
- 创办的公司：包括[开智微播(北京)科技有限公司](https://www.qichacha.com/firm_50b9ffd6f7a327f96af64f8dacb6134b.html)、[安人开智(北京)科技有限公司](https://www.qichacha.com/firm_90f843ea10f0a159ec7afd068a3a4b10.html)、[爱贝睿(北京)科技有限公司](https://www.qichacha.com/firm_3b17bd80155353cf17b83a7602f4c29c.html)。
- 专栏：[财新杂志“心智”专栏](http://search.caixin.com/search/search.jsp?special=false&keyword=%E9%98%B3%E5%BF%97%E5%B9%B3&sort=1&channel=&type=3&time=&startDate=&endDate=)
- 社群：知识星球的“安人书院”

<br/> 
<br/>

**3.阳老师的人际关系**

<br/>

众所周知，阳老师与Dr.魏有密切的合作关系，实际上，在微信群聊中得知，有很多知识付费领域的大牛，也是阳老师的“思想粉丝”，这些信息不知是否应该透露，但我可以说，他们包括了目前主流知识付费平台的众多创始人和大咖。

<br/>

从这个信息，我们可以知道，向阳老师学习，实际上是从“源头”学习。

<br/>
<br/>

**4.阳老师的教学特点**

<br/>

作为阳老师的学生，我主要想说阳老师的教学特点，主要有以下几点:

- 我学到的是方法的方法，比如全局认识、元反空，都是知道了原理以后，可以用来解决各种问题的，包括工作中、生活中；
- 和开智学的内容，此刻有用，1年、3年、5年之后都可以用的，不过时的技能；
- 和阳老师学的是方法，更能学会如何构建“信息差异”的方法，这在职业生涯、创业的过程中都是很重要的赚钱方式。

 <br/>
 <br/>



## 三、"阳老师的话"指的是什么



> 说明:这里说的“阳老师的话”并不是阳老师的原句，是我从他说过的很多话中总结的。



<br/>

**1. 学开智的课，应该：**

- 及早开始作业
- 规定时间内提交作业
- 规定时间内学习要求的课程卡片
- 尽可能多地实践课程中的策略
- 和教练“攀谈”
- 勇敢发起issue
- 踊跃参与讨论
- 避免提出过于简单的问题
- 努力贡献别人可能无法得到的信息
- follow几个牛人同学
- 谈话能让老师得到启发
- 创造出新的策略

<br/>



## 四、大家不听阳老师的话 



上一章说到听话指的是什么，这一章我们来看看实际上大家是怎么听课的。



<br/>



 **2.1 ch3学习进度数据**



<br/>

> 说明：截至结业路演前，第一张卡片的已学人数是278，所以，以下百分比以278作为总数得出。



从数据中，我们可以看到：



- 卡片放出第一天，只有60余人是全部看完

- 其余大多数人都是一章章地学，按自己的进度
- 会有些人到视频卡片就暂停学习，实际上后面的卡片也可以相当于看完了视频
- 即使是到作业截止日期前夕已经有54.3%（151人）完成了卡片学习，但只有30.2%（84人）提交了作业，还不包括只是提交了但是实际内容还没有完成的
- 到了最后一天，可能有人是迫于压力，提交作业激增到34.9%（97人）



 **2.2 ch4学习进度数据**

  从数据中，我们可以看到:

- ch4的数据统计的时间比ch3更早，所以较早捕捉到了第一时间看完所有卡片的人只有0.03%（9个人）
- 即使到了作业截止日期，只有65%（181人）学完第一张卡片，有41.7%（116）人学完所有卡片



